# 一、编程规约

编程规约的主要目录结构

		命名风格
		代码格式
		代码文件层级结构

作为优秀的程序员，我们追求代码可读性，简洁。
## 命名风格


合理的命名风格，提高代码可读性。

### 使用什么字母来命名。

1. 代码中的命名均不能以 **下划线或美元符号** 开始，也不能以下划线或美元符号结束
2. 代码中的命名严禁使用 **拼音与英文混合** 的方式，更不允许直接使用中文的方式。 
3. 杜绝完全不规范的缩写，避免望文不知义，最好用完整的单词组合来表达其意。
4. 避免使用语言的关键字。

### 命名风格方法有些

1. UpperCamelCase    XmlService
2. lowerCamelCase    xmlService
3. 下划线命名        xml_service
4. 烤肉串命名        xml-service
5. 大写法            SERVICE
6. 小写法            service

### 不同的语言元素的命名方法

1. 变量(field, variable, paramters),方法名  lowerCamelCase命名法
	>Boolean 变量不建议使用is开头，for example isDeleted
2. 类          UpperCamelCase命名法
3. 抽象类      UpperCamelCase命名法， 使用Abstract或Base开头

4. 包      小写法
5. 接口的实现类 后缀使用Impl for example  CacheServiceImpl 实现 CacheService 接口
6. 模块、接口、类、方法使用了设计模式，在命名时体现出具体模式 public class OrderFactor /LoginProxy /ResourceObserver
7. 枚举类名建议带上 Enum 后
8. 常量 大写法

## 代码格式
1. 【强制】大括号的使用约定。如果是大括号内为空，则简洁地写成{}即可，不需要换行；如果 是非空代码块则：  1） 左大括号前不换行。  2） 左大括号后换行。  3） 右大括号前换行。  4） 右大括号后还有 else 等代码则不换行；表示终止的右大括号后必须换行。 
2. 【强制】 左小括号和字符之间不出现空格；同样，右小括号和字符之间也不出现空格。详见 第 5 条下方正例提示。  反例：if (空格 a == b 空格)  
3. 【强制】if/for/while/switch/do 等保留字与括号之间都必须加空格。 
4. 【强制】任何二目、三目运算符的左右两边都需要加一个空格。 说明：运算符包括赋值运算符=、逻辑运算符&&、加减乘除符号等。 
5. 【强制】采用 4 个空格缩进，禁止使用 tab 字符。 
6. 【强制】注释的双斜线与注释内容之间有且仅有一个空格。 正例：// 注释内容，注意在//和注释内容之间有一个空格。 
7. 【强制】单行字符数限制不超过 120 个，超出需要换行，换行时遵循如下原则：  1） 第二行相对第一行缩进 4 个空格，从第三行开始，不再继续缩进，参考示例。  2） 运算符与下文一起换行。  3） 方法调用的点符号与下文一起换行。  4） 方法调用时，多个参数，需要换行时，在逗号后进行。  5） 在括号前不要换行，见反例。 正
8. 【强制】方法参数在定义和传入时，多个参数逗号后边必须加空格。 正例：下例中实参的"a",后边必须要有一个空格。 method("a", "b", "c");  
9. 【强制】IDE 的 text file encoding 设置为 UTF-8; IDE 中文件的换行符使用 Unix 格式， 不要使用 Windows 格式


## 代码文件层级结构

要使代码简洁，提高代码复用，则我们不断的将代码模块化，抽象出公用代码

按照Java代码结构，公用代码可以存放的五层结构

		跨应用间共享代码，使用二方库，自己编写的Jar包
		应用内共享代码, 通常modules中的共享目录目录
		子工程内共享代码, 当前子工程的共享目录目录
		包内共享代码, 当前包下的共享目录
		类内共享代码, 当前类内部的private 成员，方法


我们以常量为例，如何组织结构
常量的复用层次有五层：
		跨应用共享常量
		应用内共享常量
		子工程内共享常量
		包内共享常量
		类内共享常量 

* 1） 跨应用共享常量：放置在二方库中，通常是 client.jar 中的 constant 目录下。  
* 2） 应用内共享常量：放置在一方库中，通常是 modules 中的 constant 目录下。   
 ```
    反例：易懂变量也要统一定义成应用内共享常量，两位攻城师在两个类中分别定义了表示 “是”的变量： 
    类 A 中：public static final String YES = "yes";     
    类 B 中：public static final String YES = "y";     
    A.YES.equals(B.YES)，预期是 true，但实际返回为 false，导致线上问题。 
```
* 3） 子工程内部共享常量：即在当前子工程的 constant 目录下。  
* 4） 包内共享常量：即在当前包下单独的 constant 目录下。  
* 5） 类内共享常量：直接在类内部 private static final 定义。 

